[The Story of Xing Fu]
[قصة شينغ فو]
[Episode 39]
[الحلقة 39]
Xingyun,
Xingyun ،
you're not young anymore.
لم تعد شابًا بعد الآن.
You can't be busy
لا يمكنك أن تكون مشغولا
with work all day.
مع العمل طوال اليوم.
You should get a boyfriend.
يجب أن تحصل على صديق.
Otherwise, you'll have a hard time having children later.
خلاف ذلك ، ستواجه صعوبة في إنجاب الأطفال لاحقًا.
Mom,
أم،
I'm so busy.
انا مشغول للغاية.
I don't have free time at all.
ليس لدي وقت فراغ على الإطلاق.
Gosh.
يا الهي.
Look at you.
انظر لحالك.
You are no busier than your sister.
أنت لست مشغولاً أكثر من أختك.
Look at Xingfu.
انظر إلى Xingfu.
She is the head of the company,
هي رئيسة الشركة ،
runs an inn,
إدارة النزل ،
and has a family of elderly and children.
وله أسرة من كبار السن والأطفال.
She got married
انها تزوجت
and gave birth to her child.
وأنجبت طفلها.
She didn't delay anything.
لم تؤخر أي شيء.
Yeah, I'm wondering about that too.
نعم ، أنا أتساءل عن ذلك أيضًا.
Mom, why does my sister have so much energy?
أمي ، لماذا أختي لديها الكثير من الطاقة؟
I'm as tired as a dog
أنا متعب مثل الكلب
when I get home
عندما اصل للمنزل
from work every day,
من العمل كل يوم ،
and I don't want to do anything but sleep.
ولا أريد أن أفعل أي شيء سوى النوم.
Who knows what you've been up to all day?
من يعرف ما كنت تفعله طوال اليوم؟
And you still keep saying you're tired.
وما زلت تقول إنك متعب.
I'm really tired.
أنا حقا متعب.
Mom, I'm back.
أمي ، لقد عدت.
Xingfu.
شينغفو.
You're back.
لقد عدت.
You haven't eaten, have you?
أنت لم تأكل ، أليس كذلك؟
Perfect timing.
توقيت ممتاز.
Come and have some noodles.
تعال وتناول بعض المعكرونة.
Why do you want to see me?
لماذا تريد رؤيتي؟
Did Wan Chuanjia tell you to see me?
هل أخبرك Wan Chuanjia برؤيتي؟
If it's about Shuiwei Village,
إذا كان الأمر يتعلق بقرية شويوي ،
you can't forget about it.
لا يمكنك نسيانها.
Xingfu,
Xingfu ،
I was talking to Mom about you.
كنت أتحدث مع أمي عنك.
I wonder
انا اتعجب
how you can be so energetic all day long.
كيف يمكنك أن تكون نشيطًا طوال اليوم.
You have a hand in everything.
لديك يد في كل شيء.
It's not our business,
هذا ليس من شأننا ،
why do you care about other people's business?
لماذا تهتم بأعمال الآخرين؟
All right, stop it.
حسنًا ، توقف.
I know what you want to say.
انا اعرف ماذا تريد ان تقول
I'm really not here to advise you on anyone else's behalf.
أنا لست هنا حقًا لأنصحك نيابة عن أي شخص آخر.
We are sisters.
نحن أخوات.
I'm doing this for your sake.
أنا أفعل هذا من أجلك.
I am sincerely advising you.
أنا أنصحك بصدق.
It's none of your business,
هذا ليس من شأنك،
and there's no need to offend so many people.
وليس هناك حاجة للإساءة إلى الكثير من الناس.
Why do you have to do that?
لماذا عليك أن تفعل ذلك؟
Xingyun,
Xingyun ،
I'm tired of repeating myself to you.
لقد سئمت من إعادة نفسي لك.
But I advise you
لكن أنصحك
that although you are their lawyer,
أنه على الرغم من أنك محاميهم ،
if they have done
إذا فعلوا ذلك
something unethical,
شيء غير أخلاقي ،
you must stick to
يجب أن تلتزم
your principles and bottom line
مبادئك وأرباحك
and not be complicit
ولا تكون متواطئا
in their actions.
في أفعالهم.
Xingyun,
Xingyun ،
Xingfu is right.
Xingfu على حق.
You must listen to her.
يجب أن تستمع إليها.
Mom, you don't know anything.
أمي ، أنت لا تعرف أي شيء.
Why do you agree with her?
لماذا تتفق معها؟
Xingfu,
Xingfu ،
what if you're wrong?
ماذا لو كنت مخطئا
I wish I'm wrong.
أتمنى أن أكون مخطئا.
I wish they didn't do it.
أتمنى ألا يفعلوا ذلك.
What if I'm right?
ماذا لو كنت على حق؟
All the more reason for you to stay out of it.
كل هذا سبب إضافي لك للبقاء خارجها.
Do you know what it would mean
هل تعرف ماذا يعني ذلك
if they did cause personal injury
إذا تسببوا في إصابة شخصية
and pollution
والتلوث
by
بواسطة
illegally discharging wastewater?
تصريف المياه العادمة بشكل غير قانوني؟
The perpetrator of the crime
مرتكب الجريمة
is to be sentenced to prison.
هو أن يحكم عليه بالسجن.
Can they not fight with you?
ألا يستطيعون القتال معك؟
I really don't mean to scare you.
أنا حقا لا أقصد إخافتك.
Mr. Han
السيد هان
is a vicious person.
هو شخص شرير.
I really don't know what kind of bad ideas he can come up with.
أنا حقًا لا أعرف نوع الأفكار السيئة التي يمكن أن يتوصل إليها.
The shot hits the bird that pokes its head out.
تصيب الطلقة الطائر الذي يخرج رأسه للخارج.
Stay out of it, will you?
ابق خارجها ، أليس كذلك؟
Xingfu.
شينغفو.
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
let them press charges if they want to.
السماح لهم بتوجيه الاتهامات إذا كانوا يريدون ذلك.
Yes.
نعم.
Don't get involved in this.
لا تتورط في هذا.
Okay?
تمام؟
You heartless betrayer.
أنت خائن بلا قلب.
I'll smash you to death!
سأحطمك حتى الموت!
Coward!
جبان!
Don't run if you have guts!
لا تركض إذا كانت لديك الشجاعة!
Are you okay?
هل انت بخير؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I...
أنا...
I'm passing by.
أنا عابر سبيل.
You're bleeding.
انت تنزف.
Get to the hospital now.
اذهب إلى المستشفى الآن.
Nothing serious.
لا شي جدي.
Just a minor injury.
مجرد إصابة طفيفة.
When you get home,
عندما تصل إلى المنزل،
rest well
ارتح جيدا
and keep the wound away from water.
وإبقاء الجرح بعيدًا عن الماء.
Okay.
تمام.
I got it.
حصلت عليه.
Did you see the man who hit you?
هل رأيت الرجل الذي ضربك؟
No.
رقم.
But I know why they hit me.
لكني أعرف لماذا ضربوني.
Why?
لماذا ا؟
Because I am helping the people of Shuiwei Village to sue them,
لأنني أساعد أهالي قرية شويوي لمقاضاتهم ،
and that conflicts with their interests.
وهذا يتعارض مع مصالحهم.
So don't you hate the people who hurt you?
اذن الا تكره من يؤذيك؟
Why should I hate them?
لماذا أكرههم؟
That's because they all don't know it.
هذا لأنهم جميعًا لا يعرفون ذلك.
I believe
أعتقد
that they will understand one day
أنهم سيفهمون يومًا ما
that I am actually doing it for the good of everyone.
أنني أفعل ذلك من أجل مصلحة الجميع.
So I understand that they hold a grudge
لذا فهمت أنهم يحملون ضغينة
against me now.
ضدي الآن.
Gang should get married earlier.
يجب أن تتزوج عصابة في وقت مبكر.
I'm so worried.
أنا قلقة جدا.
I can't find a good match for him.
لا أجد مباراة جيدة له.
I'm really worried.
أنا قلق حقا.
I envy you.
أنا أحسدك.
I think she's back. Let me take a look.
أعتقد أنها عادت.  دعني ألقي نظرة.
Xingfu,
Xingfu ،
Gang's mother is here.
والدة جانج هنا.
She said she wanted to see you.
قالت إنها تريد رؤيتك.
Xingfu.
شينغفو.
Madam.
سيدتي.
What happened to you?
ما حدث لك؟
Nothing.
لا شئ.
Someone threw stones at me.
رشقني أحدهم بالحجارة.
Sit down.
اجلس.
Is this serious?
هل هذا جاد؟
Who's so immoral?
من هذا غير أخلاقي؟
How did they throw the stones?
كيف رموا الحجارة؟
What if you are badly hurt?
ماذا لو تأذيت بشدة؟
It's okay, Mom. The doctor has dressed it up.
لا بأس يا أمي.  الطبيب قد لبسه.
Nothing serious.
لا شي جدي.
This must be a deliberate act of evil.
يجب أن يكون هذا عملاً شريرًا متعمدًا.
How immoral.
كم هو غير أخلاقي.
Madam,
سيدتي،
what can I do for you?
ما الذي يمكنني أن أفعله من أجلك؟
I just want to persuade you
أنا فقط أريد أن أقنعك
not to bother about
لا تهتم
Shuiwei Village.
قرية شويوي.
Now everyone is hoping that Wan Village
الآن الجميع يأمل أن قرية وان
will win the Entrepreneurship in Rural Communities Competition.
ستفوز بمسابقة ريادة الأعمال في المجتمعات الريفية.
When Wan Village becomes famous,
عندما أصبحت قرية وان مشهورة ،
those of us who run homestay businesses can benefit from it.
يمكن لأولئك منا الذين يديرون أعمالًا منزلية أن يستفيدوا منها.
But if you take the case to court,
لكن إذا رفعت القضية إلى المحكمة ،
you'll ruin it
سوف تدمرها
and everyone won't get a fortune out of it.
ولن يحصل الجميع على ثروة منه.
Madam,
سيدتي،
tell everyone
أخبر الجميع
that if the water is good, the fish can be kept,
أنه إذا كانت المياه جيدة ، فيمكن الاحتفاظ بالأسماك ،
but if the water is polluted, no fish can be kept.
ولكن إذا كانت المياه ملوثة ، فلا يمكن الاحتفاظ بأسماك.
You're right.
أنت على حق.
But how can we talk about the future
لكن كيف نتحدث عن المستقبل
when we can't even take care of things at the moment?
عندما لا نستطيع حتى الاهتمام بالأشياء في الوقت الحالي؟
Alright, stop it.
حسنًا ، توقف.
Protect yourself first.
احمِ نفسك أولاً.
Go back to your room and rest.
عد إلى غرفتك واسترح.
Yes.
نعم.
Go and lie down now.
اذهب واستلقي الآن.
Don't go out in the next couple of days.
لا تخرج في اليومين المقبلين.
What happened?
ماذا حدث؟
Nothing.
لا شئ.
What nothing?
ماذاتعني لا شيء؟
Someone threw stones at her.
ألقى شخص ما عليها بالحجارة.
It's about Shuiwei Village.
إنه يقع في حوالي قرية شويوي.
Stay out of this from now on.
ابق خارج هذا من الآن فصاعدا.
Nothing serious.
لا شي جدي.
Qinglai.
تشينغلاي.
Qinglai, where are you going? Qinglai!
تشينجلي ، إلى أين أنت ذاهب؟
Mr. Wan!
سيد وان!
Coming.
آت.
Who is it? It's late at night!
من هذا؟  انها ساعة متأخرة من الليل!
Mr. Wan.
السيد وان.
Qinglai.
تشينغلاي.
Chuanjia, I want to see Mr. Wan.
Chuanjia ، أريد أن أرى السيد وان.
He's inside.
إنه بالداخل.
Mr. Wan.
السيد وان.
-What happened? -Qinglai.
-ماذا حدث؟  -كينجلي.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Someone threw stones at Xingfu.
ألقى شخص ما الحجارة على Xingfu.
Are you going to take care of this?
هل ستعتني بهذا؟
This...
هذه...
If you don't take care of it, I'll take care of it myself.
إذا لم تعتني بها ، فسأعتني بها بنفسي.
Even if I have to turn the Wan Village upside down,
حتى لو اضطررت لقلب قرية وان رأسًا على عقب ،
I have to find this person.
يجب أن أجد هذا الشخص.
I'll give him a taste
سأعطيه طعم
of what it's like
لما يشبه
to be smashed with stones in the dark.
لتحطيمه بالحجارة في الظلام.
No... When did it happen?
لا ... متى حدث ذلك؟
Just now.
الآن.
I know that Xingfu
أعرف أن Xingfu
is helping the people of Shuiwei Village
يساعد سكان قرية شويوي
to bring a lawsuit against the factory.
لرفع دعوى قضائية ضد المصنع.
Someone's mad at her.
شخص ما غاضب منها.
But we can talk about it.
لكن يمكننا التحدث عنها.
Why threw stones at her?
لماذا رموا عليها الحجارة؟
You... Don't... Don't be mad.
أنت ... لا ... لا تغضب.
Qinglai.
تشينغلاي.
Do you know who did it?
هل تعرف من فعلها؟
I don't know.
لا أعلم.
Find out who did this at once!
اكتشف من فعل هذا مرة واحدة!
How wicked!
كيف شرير!
Wan Village
قرية وان
is a model village in the province
هي قرية نموذجية في المحافظة
and a civilized village.
وقرية متحضرة.
How dare someone do such a dirty act?
كيف يجرؤ شخص ما على فعل مثل هذا العمل القذر؟
What's it?
ما هذا؟
This is a disgrace to the village officers
هذا وصمة عار لضباط القرية
and to the villagers as a whole.
وللقرويين ككل.
Alright.
على ما يرام.
Calm down.
هدء من روعك.
I'll investigate it.
سأحقق فيه.
Qinglai, don't worry.
تشينغلاي ، لا تقلق.
I know about this.
أنا أعلم عن هذا.
I'll definitely get to the bottom of it.
سأصل بالتأكيد إلى الجزء السفلي منه.
But you should go back
لكن يجب عليك العودة
and talk to Xingfu too.
والتحدث إلى Xingfu أيضًا.
I guess someone who's just pissed off
أعتقد أن شخصًا غاضب للتو
and that he...
وأنه ...
Who's pissed off?
من هو منزعج؟
Who?
من؟
How do I know who's pissed off?
كيف أعرف من هو منزعج؟
I'm just guessing.
أنا مجرد تخمين.
Then, I'll see
ثم سأرى
who the person you guess is.
من هو الشخص الذي تخمنه.
I wanted to try to
أردت أن أحاول
mediate this matter
التوسط في هذا الأمر
and not take it to court.
ولا تأخذها إلى المحكمة.
In this case,
في هذه الحالة،
they have my support in taking the case to court.
لديهم دعمي في رفع القضية إلى المحكمة.
I just want to see
انا فقط اريد ان ارى
if there's anything untoward going on here.
إذا كان هناك أي شيء غير مرغوب فيه يحدث هنا.
Come closer.
اقترب.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Come.
يأتي.
Stamped. A reward for you.
مختومة.  أجره لك.
You know to protect your wife now.
أنت تعرف أن تحمي زوجتك الآن.
Don't worry.
لا تقلق.
With me around,
معي في الجوار
no one will bully my wife and kid.
لن يتنمر أحد على زوجتي وطفلي.
You're arrogant after being complimented.
أنت مغرور بعد الإطراء.
Anyway,
على أي حال،
you didn't have to
لم يكن عليك
go to Mr. Wan.
اذهب إلى السيد وان.
How about I go to Mr. Wan tomorrow
ما رأيك أن أذهب إلى السيد وان غدًا
and tell him to let it go?
ويطلب منه ترك الأمر؟
Since I already got smashed
منذ أن تحطمت بالفعل
and it's nothing serious,
ولا شيء جاد ،
don't investigate it.
لا تحقق فيه.
But why?
لكن لماذا؟
Because I don't want to make a big deal out of it.
لأنني لا أريد أن أجعل منه شيئًا كبيرًا.
The main purpose of the lawsuit is to find out the source of the pollution,
الغرض الرئيسي من الدعوى هو معرفة مصدر التلوث ،
nothing more.
لا شيء آخر.
I know.
أنا أعرف.
But
ولكن
it's outrageous that someone
إنه أمر شائن أن يكون هناك شخص ما
would do something like this.
ستفعل شيئًا كهذا.
Even Mr. Wan thinks there's something fishy going on here.
حتى السيد وان يعتقد أن هناك شيئًا مريبًا يحدث هنا.
He also said
كما أنه قال
he supports the people from Shuiwei Village to take the case to court.
إنه يدعم الناس من قرية شويوي لرفع القضية إلى المحكمة.
He did?
هو فعل؟
Why would I lie to you?
لماذا اكذب عليك؟
Before you came back,
قبل عودتك ،
I was worried
كنت قلقا
if I was really being nosy,
إذا كنت فضوليًا حقًا ،
if I was really doing something wrong.
إذا كنت أفعل شيئًا خاطئًا حقًا.
What made you think so?
ما الذي جعلك تعتقد ذلك؟
I thought
اعتقدت
the villagers who're victims would be very active
القرويون الذين هم ضحايا سيكونون نشيطين للغاية
in joining the class action.
في الانضمام إلى الدعوى الجماعية.
I didn't expect they were usually
لم أكن أتوقع أنهم كانوا عادة
so enraged about it,
غاضب جدا من ذلك ،
but when it comes to lawsuits,
ولكن عندما يتعلق الأمر بالدعاوى القضائية ،
they all
جميعهم
have concerns.
لديك مخاوف.
This is very normal.
هذا طبيعي جدا.
After all, Shuiwei Village is under the control of Wan Village
بعد كل شيء ، قرية شويوي تحت سيطرة قرية وان
after being merged into Wan Village.
بعد دمجها في قرية وان.
It's normal for them
هذا طبيعي بالنسبة لهم
to have all sorts of worries,
أن يكون لديك كل أنواع المخاوف ،
isn't it?
أليس كذلك؟
Alright.
على ما يرام.
Stop thinking about it.
توقف عن التفكير في الأمر.
Rest early tonight.
استرح مبكرا الليلة.
Hurry.
عجل.
Come on.
هيا.
Sleep now.
نم الآن.
Be good.
كن جيد.
Hurry.
عجل.
Close your eyes.
اغلق عينيك.
All of them are from Shuiwei Village?
كلهم من قرية شويوي؟
Yes.
نعم.
There's a big crowd here.
هناك حشد كبير هنا.
They heard you were hurt
سمعوا أنك مجروح
and came to see you.
وجئت لرؤيتك.
Xingfu.
شينغفو.
Why don't you wear your jacket?
لماذا لا ترتدي سترتك؟
Don't catch a cold.
لا تصاب بنزلة برد.
Come on.
هيا.
Xingyun?
Xingyun؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
How is your injury?
كيف حال إصابتك؟
It's fine. It's just a scratch.
لا بأس.  إنه مجرد خدش.
I told you to stay out of it,
قلت لك أن تبتعد عنها ،
but you wouldn't listen.
لكنك لن تستمع.
Mom was very anxious when she heard about it
كانت أمي قلقة للغاية عندما سمعت عن ذلك
and wanted to come and see you.
وأردت المجيء ورؤيتك.
I spent so much effort before I managed to stop her.
بذلت الكثير من الجهد قبل أن أتمكن من إيقافها.
Mom also said
قالت أمي أيضا
you must never take the lead again.
يجب ألا تأخذ زمام المبادرة مرة أخرى.
I got it.
حصلت عليه.
Gosh.
يا الهي.
Come on, everyone.
هيا أيها الناس.
Xingfu is awake.
Xingfu مستيقظ.
Hurry up.
عجلوا.
Madam Li.
Madam Li.
Slow down.
ابطئ.
Madam Li, you're here too.
سيدتي لي ، أنتِ هنا أيضًا.
I'm fine.
أنا بخير.
How did you get hurt?
كيف تأذيت؟
I'm really fine.
أنا بخير حقا.
I'm fine. I've almost recovered.
أنا بخير.  لقد تعافيت تقريبا.
It doesn't hurt anymore.
لم يعد يؤلم.
Ms. He,
السيدة هو ،
let me tell you,
دعني أخبرك،
we were so furious when we heard
كنا غاضبين للغاية عندما سمعنا
that you had been attacked for our sake.
أنك تعرضت للهجوم من أجلنا.
Yes.
نعم.
Ms. He,
السيدة هو ،
we've discussed it.
لقد ناقشنا ذلك.
Just tell us who it is
فقط أخبرنا من هو
and we'll rush to his house now to settle the score with him.
وسنندفع إلى منزله الآن لتصفية الحساب معه.
Yes.
نعم.
Ms. He,
السيدة هو ،
tell us who did it.
أخبرنا من فعل ذلك.
We're going to beat him up.
سنضربه.
I couldn't see clearly in the dark.
لم أستطع الرؤية بوضوح في الظلام.
I'm fine with this small injury.
أنا بخير مع هذه الإصابة الصغيرة.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm fine.
أنا بخير.
That can't be.
لا يمكن أن يكون.
Ms. He,
السيدة هو ،
many people from our village wanted to come and see you.
أراد الكثير من الناس من قريتنا القدوم لرؤيتك.
But they were too embarrassed to come here
لكنهم كانوا محرجين جدًا من المجيء إلى هنا
because of the class action last time.
بسبب الدعوى الجماعية المرة الماضية.
Look,
نظرة،
now that you have got
الآن بعد أن حصلت
your head hurt for us,
رأسك يؤلمنا ،
we all think
كلنا نعتقد
that we can't be cowards anymore.
أننا لا نستطيع أن نكون جبناء بعد الآن.
-Yes. -That's right.
-نعم.  -هذا صحيح.
They've gone too far.
لقد ذهبوا بعيدا جدا.
Right?
حق؟
At first, we were not sure if we wanted to
في البداية ، لم نكن متأكدين مما إذا كنا نريد ذلك
take this case to court.
خذ هذه القضية إلى المحكمة.
But since they did that to you,
ولكن بما أنهم فعلوا ذلك بك ،
they have made us decide
لقد جعلونا نقرر
that we must take it to court.
أننا يجب أن نأخذها إلى المحكمة.
Am I right?
هل انا على حق؟
We can't let Xingfu
لا يمكننا أن ندع Xingfu
get hurt for us for nothing,
تتأذى لنا من أجل لا شيء ،
can we?
هل نستطيع
Your blood must not be shed in vain.
يجب ألا يراق دمك سدى.
Yes.
نعم.
We must take this case to court.
يجب أن نرفع هذه القضية إلى المحكمة.
Your blood must not be shed in vain.
يجب ألا يراق دمك سدى.
We must take it to court.
يجب أن نأخذها إلى المحكمة.
So you're really going to do it?
هل ستفعل ذلك حقًا؟
Yes.
نعم.
Don't worry, Ms. He.
لا تقلق يا سيدة.
We have agreed
لقد اتفقنا
that every household will sign.
أن كل أسرة سوف توقع.
Yes, we'll sign.
نعم ، سنوقع.
I'll sign too.
سوف أوقع أيضا.
You say you don't know?
أنت تقول أنك لا تعرف؟
I don't care if you really don't know about it
لا يهمني إذا كنت لا تعرف شيئًا عن ذلك حقًا
or you're just pretending,
أو أنك تتظاهر فقط ،
but this time, my father is really angry
لكن هذه المرة ، والدي غاضب حقًا
and has asked for a thorough investigation.
وطلب إجراء تحقيق شامل.
You have to get me an explanation,
عليك أن تعطيني شرحًا ،
or I won't be able to face him.
أو لن أتمكن من مواجهته.
Well,
نحن سوف،
how am I going to get you an explanation?
كيف سأقدم لك شرحا؟
There are not just one or two people in Wan Village
لا يوجد شخص واحد أو شخصان فقط في قرية وان
who hate He Xingfu.
الذين يكرهون هو Xingfu.
Who doesn't get annoyed with her nosiness?
من منا لا يتضايق من فضولها؟
Everyone is afraid that she will stop them from getting a fortune.
يخشى الجميع أنها ستمنعهم من الحصول على ثروة.
I can ask one by one.
يمكنني أن أسأل واحدا تلو الآخر.
But
ولكن
I'm not free.
لست متفرغ.
I don't care if you're free or not.
لا يهمني إذا كنت متفرغًا أم لا.
Shuiwei Village is suing us
قرية شويوي تقاضينا
because of the health products factory.
بسبب مصنع المنتجات الصحية.
You know very well
أنت تعرف جيدًا
whether you are involved in this or not.
سواء كنت مشتركًا في هذا أم لا.
Why?
لماذا ا؟
Now,
حاليا،
you want to just walk away
تريد أن تبتعد فقط
and leave me with a mess for myself to clean up?
وتتركني مع فوضى لنفسي لتنظيفها؟
No way!
مستحيل!
Why are you looking at me this way?
لماذا تنظر إلي بهذه الطريقة؟
Am I wrong
هل أنا مخطئ
or are you not convinced?
أم أنك غير مقتنع؟
Alright.
على ما يرام.
I'll investigate it.
سأحقق فيه.
Youde.
يود.
Mr. Wan.
السيد وان.
You're here.
أنت هنا.
Guizhi,
Guizhi ،
Mr. Wan is here.
السيد وان هنا.
I came to visit Xingfu.
جئت لزيارة Xingfu.
Have a seat inside.
اجلس بالداخل.
Mr. Wan.
السيد وان.
Mr. Wan, please help us.
السيد وان ، الرجاء مساعدتنا.
Luckily, it's just small stones this time,
لحسن الحظ ، إنها مجرد أحجار صغيرة هذه المرة ،
but if she's hit with a stick next time,
ولكن إذا ضربت بعصا في المرة القادمة ،
it could cost her her life!
يمكن أن يكلفها حياتها!
How much of a grudge is it that they have to go to such lengths?
كم هو ضغينة عليهم أن يذهبوا إلى هذا الحد؟
Madam, don't worry.
سيدتي ، لا تقلقي.
I've sent someone to investigate it.
لقد أرسلت شخصًا ما للتحقيق في الأمر.
As long as I am the secretary,
طالما أنا السكرتيرة ،
this will never happen again
هذا لن يحدث أبدا مرة أخرى
on the land
على الأرض
of Wan Village.
قرية وان.
Thank you, Mr. Wan.
شكرا لك سيد وان.
Take me to see Xingfu.
خذني لرؤية Xingfu.
She's not around.
إنها ليست في الجوار.
In the morning, a lot of people from Shuiwei Village came to see her,
في الصباح جاء كثير من الناس من قرية شويوي لرؤيتها ،
and then,
وثم،
she went to Shuiwei Village again.
ذهبت إلى قرية شويوي مرة أخرى.
I couldn't even stop her.
لم أستطع حتى إيقافها.
Your daughter-in-law
زوجة ابنك
is really stubborn.
عنيد حقًا.
Not to mention a small stone,
ناهيك عن حجر صغير ،
when she is determined to do something,
عندما تكون مصممة على فعل شيء ما ،
even ten bulls can't pull her back.
حتى عشرة ثيران لا تستطيع سحبها.
Mr. Mo.
السيد.  مو.
Come on, have a drink.
تعال ، اشرب.
Wu,
وو ،
I feel oppressed.
أشعر بالاضطهاد.
Look, I am
انظر ، أنا كذلك
not an employee of the Wan family,
ليس موظفًا في عائلة وان ،
I'm a representative of the joint venture,
أنا ممثل المشروع المشترك ،
the general manager of the health products factory!
المدير العام لمصنع المنتجات الصحية!
What's wrong with me doing this?
ما مشكلتي في القيام بهذا؟
Of course I have the power to do this.
بالطبع لدي القدرة على القيام بذلك.
To be honest,
صدقا،
why did we
لماذا فعلنا
discharge wastewater illegally
تصريف المياه العادمة بشكل غير قانوني
in the first place?
في المقام الأول؟
Isn't it for the sake
أليس كذلك من أجل
of saving costs
لتوفير التكاليف
and generating
وتوليد
more profit for the company?
المزيد من الربح للشركة؟
But now,
لكن الآن،
before anyone says anything,
قبل أن يقول أي شخص أي شيء ،
he shifted the blame
نقل اللوم
and made it all our fault.
وجعلنا كل هذا خطأنا.
He takes credit
يأخذ الفضل
where there's any,
حيث يوجد أي
but he hides
لكنه يختبئ
when there's trouble.
عندما تكون هناك مشكلة.
So,
لذا،
why should we
لماذا ينبغي لنا
work with such a leader?
العمل مع مثل هذا القائد؟
We get so tired of working hard,
لقد سئمنا من العمل الجاد ،
and he ends up selling you out.
وانتهى به الأمر ببيعك.
Mr. Mo,
السيد.  مو ،
we feel secure
نشعر بالأمان
when following a leader like you.
عند اتباع قائد مثلك.
You wouldn't put the blame
لن تضع اللوم
on your subordinates like Mr. Wan Junior did,
على مرؤوسيك مثلما فعل السيد وان جونيور ،
would you?
هل بامكانك؟
Come on, Mr. Mo.
تعال يا سيد مو.
Here's to you.
تستخدم لتمني الصحة أو النجاح لشخص قبل الشرب.
Wu,
وو ،
you're very good at conversing now.
أنت جيد جدًا في التحدث الآن.
I'm still learning.
انا مازلت اتعلم.
Alright.
على ما يرام.
Stop talking about useless things.
توقف عن الحديث عن الأشياء غير المجدية.
I asked you out today
سألتك اليوم
because I wanted to talk to you
لأنني أردت التحدث معك
about how to cover this up.
حول كيفية التستر على هذا.
How can I cover it up?
كيف يمكنني التستر عليها؟
Don't you know Mr. Wan's temper?
ألا تعرف أعصاب السيد وان؟
He doesn't tolerate anything unreasonable.
إنه لا يتسامح مع أي شيء غير معقول.
If you don't cover it up well,
إذا لم تغطيه جيدًا ،
you'll get yourself into trouble.
ستقع في المشاكل.
What should I do then?
ماذا علي أن أفعل إذا؟
One word
كلمه واحده
to solve it.
لحلها.
One word?
كلمه واحده؟
Delay.
تأخير.
Delay?
تأخير؟
What if Wan Chuanjia
ماذا لو Chuanjia
wants an explanation from me?
تريد تفسيرا مني؟
Just tell him you haven't figured it out yet.
فقط أخبره أنك لم تفكر في الأمر بعد.
What can he do to you?
ماذا يمكنه أن يفعل لك؟
As for Mr. Wan,
أما السيد وان ،
just let the father and son fall out.
فقط دع الأب والابن يسقطان.
You don't have to worry about it.
لا داعي للقلق بشأن ذلك.
You...
أنت...
Your idea is brilliant indeed.
فكرتك رائعة بالفعل.
Delay.
تأخير.
Right,
الصحيح،
are those guys
هم هؤلاء الرجال
you got
أنت حصلت
reliable?
موثوق بها؟
Don't worry.
لا تقلق.
You don't have to worry about them.
لا داعي للقلق عليهم.
I know how to
انا اعلم كيف
manage my men.
إدارة رجالي.
I have my own way.
لدي طريقتي الخاصة.
Have you heard
هل سمعت
that He Xingfu
أنه Xingfu
doesn't seem to be giving up yet?
لا يبدو أنه يستسلم بعد؟
She always
أنها دائما
goes to Shuiwei Village.
يذهب إلى قرية شويوي.
We need to find a way
نحن بحاجة إلى إيجاد طريقة
to stop her.
لإيقافها.
Once she's taken care of,
بمجرد أن تعتني بها ،
the rest will be easy.
الباقي سيكون سهلا.
That's not easy.
هذا ليس بالأمر السهل.
This woman
هذه المرأة
had injured the head of Mr. Wan Junior
جرح رأس السيد وان جونيور
on the day she married into Wan Village.
في اليوم الذي تزوجت فيه من قرية وان.
In my opinion,
فى رايى،
there's nothing she is afraid to do.
لا يوجد شيء تخشى فعله.
That's strange.
هذا غريب.
With Wan Chuanjia's temper,
مع مزاج وان تشوانجيا ،
he shouldn't have given in to that woman.
لم يكن يجب أن يستسلم لتلك المرأة.
But he really doesn't seem
لكنه في الحقيقة لا يبدو
to have dared to pick a fight with her.
أن تجرؤ على خوض معركة معها.
Besides,
بجانب،
he's really polite to that Wang family.
إنه مهذب حقًا لعائلة وانغ.
That's true.
هذا صحيح.
The Wang family
عائلة وانغ
is in the minority.
هو في الأقلية.
They used to have the lowest status in Wan Village.
اعتادوا أن يكون لديهم أدنى مكانة في قرية وان.
It's strange
هذا غريب
that ever since He Xingfu married into the Wang family,
أنه منذ أن تزوج He Xingfu من عائلة Wang ،
they've turned their luck around.
لقد حولوا حظهم.
They have earned both money and fame.
لقد كسبوا المال والشهرة.
I think this woman
أعتقد أن هذه المرأة
has brought luck to the Wang family.
جلب الحظ لعائلة وانغ.
My foot!
قدمي!
I would like to see
أود رؤية
if her luck would bless her own.
إذا كان حظها سيبارك حظها.
Yes,
نعم،
this time,
هذا الوقت،
let's give her something even more serious.
دعونا نعطيها شيئا أكثر جدية.
But
ولكن
Wan Chuanjia may have to suffer a bit.
قد يعاني وان تشوانجيا قليلاً.
But he deserves it.
لكنه يستحق ذلك.
Who told him to put the blame on us?
من قال له أن يلومنا؟
It's only fair
انه من الانصاف فقط
that he gets some blame too.
أنه تلقى بعض اللوم أيضًا.
Mr. Mo,
السيد.  مو ،
what's your idea?
ما هي فكرتك؟
Just don't ask.
فقط لا تسأل.
Take care of your own business.
اعتني بعملك الخاص.
Then,
ثم،
just wait and see what will happen.
فقط انتظر وانظر ماذا سيحدث.
I'm giving you red envelopes today.
سأعطيكم مظاريف حمراء اليوم.
You all know why
كلكم تعرفون لماذا
you are being given red envelopes.
يتم إعطاؤك مظاريف حمراء.
Learn from Wallflower.
تعلم من Wallflower.
Don't just drink all the time
لا تشرب فقط طوال الوقت
and talk nonsense when you get drunk.
وتحدث هراء عندما تسكر.
Keep your mouth shut!
ابق فمك مغلقا!
I'm warning you today.
أنا أحذرك اليوم.
Don't blame me if anyone
لا تلومني إذا كان أحد
leaks any information.
تسريب أي معلومات.
I'm sure
أنا متأكد
you'll be the first
ستكون الأول
to get into trouble
للوقوع في المشاكل
when something goes wrong.
عندما يحدث خطأ ما.
Think about what I have said.
فكر فيما قلته.
Alright.
على ما يرام.
Okay, you can have this.
حسنًا ، يمكنك الحصول على هذا.
Leave this with me.
اترك هذا معي.
Alright.
على ما يرام.
Come here, my dear. Come with Grandma.
تعال هنا يا عزيزتي.  تعال مع الجدة.
Mr. Wang,
السيد وانج،
have a glass of water.
اشرب كأسا من الماء.
Okay.
تمام.
Don't get busy, Xingfu.
لا تنشغل يا Xingfu.
Ms. He.
السيدة هو.
Hello.
مرحبًا.
What do you think it means?
ما رأيك فهذا يعني؟
Okay.
تمام.
Party B accepts Party A's assignment...
يقبل الطرف "ب" تعيين الطرف "أ" ...
Sign and put your fingerprint
قم بالتوقيع ووضع بصمة إصبعك
on your name.
على اسمك.
Mr. Wang.
السيد وانج.
Here are all the 25 proxy agreements
إليك جميع اتفاقيات الوكيل البالغ عددها 25 اتفاقية
in total.
في المجموع.
Xingfu,
Xingfu ،
thank you for your hard work.
شكرا لعملكم الشاق.
It's not hard.
ليس من الصعب.
This is what I should do.
هذا ما يجب أن أفعله.
The rest is in your hands.
الباقي بين يديك.
Don't worry.
لا تقلق.
We'll do our best.
ونحن سوف نبذل قصارى جهدنا.
Okay.
تمام.
Alright, I'll get going now.
حسنًا ، سأذهب الآن.
I'm back.
لقد عدت.
You're finally back.
لقد عدت أخيرًا.
Go and check on Xiuyu.
اذهب وتحقق من Xiuyu.
She locked herself
أغلقت نفسها
in the room as soon as she came home.
في الغرفة بمجرد عودتها إلى المنزل.
She doesn't eat
هي لا تأكل
or talk.
او الحديث.
What happened?
ماذا حدث؟
Really?
هل حقا؟
Xiuyu.
Xiuyu.
It's me.
هذا أنا.
What happened? Tell me.
ماذا حدث؟  أخبرني.
What happened?
ماذا حدث؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
You didn't read the messages
أنت لم تقرأ الرسائل
on the official website of the inn and the cooperative, did you?
على الموقع الرسمي للنزل والتعاونية ، أليس كذلك؟
I haven't had a chance to read it yet.
لم تسنح لي الفرصة لقراءته بعد.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You
أنت
take a look first.
ألقِ نظرة أولاً.
What is it?
ما هذا؟
[Xingfu Inn attracts business by sexual appeal.] [This is their courtesan.]
[يجذب Xingfu Inn الأعمال التجارية عن طريق الاستئناف الجنسي.] [هذه هي المحظية الخاصة بهم.]
These scoundrels.
هؤلاء الأوغاد.
What nonsense are they talking about?
ما هذا الهراء الذي يتحدثون عنه؟
They say that I'm fake
يقولون أنني مزيف
and that I'm an inferior product
وأنني منتج رديء
produced by a consortium of township enterprises.
التي ينتجها كونسورتيوم من مؤسسات البلدات.
They also say Xingfu Inn
يقولون أيضا Xingfu Inn
attracts business by sexual appeal.
يجذب الأعمال التجارية عن طريق النداء الجنسي.
The more they talk, the worse it gets.
كلما تحدثوا أكثر ، ازداد الأمر سوءًا.
Read it yourself.
اقرأها بنفسك.
They're simply accusing us.
إنهم ببساطة يتهموننا.
I think someone is deliberately hiring the Internet Water Army
أعتقد أن شخصًا ما يستأجر عمداً جيش المياه على الإنترنت
to smear us.
لتشويهنا.
Just ignore them.
تجاهلها.
We are not afraid of smears.
نحن لا نخاف من اللطاخات.
We are innocent.
نحن أبرياء.
Can they smear us and make the smears true?
هل يمكنهم تشويه سمعتنا وجعل اللطاخات صحيحة؟
You don't know
أنت لا تعرف
that it's not easy
هذا ليس بالأمر السهل
to prove a smear is a smear on the internet,
لإثبات أن اللطاخة هي لطخة على الإنترنت ،
but it's easy to make a smear out of innocence
لكن من السهل تشويه البراءة
in no time.
حالا.
In your opinion,
برأيك،
who do you think is smearing us?
من برأيك يلطخنا؟
Wan Chuanjia?
وان تشوانجيا؟
I'll go to him.
سأذهب إليه.
No.
رقم.
Wan Chuanjia said he's also smeared.
قال Wan Chuanjia إنه لطخ أيضًا.
He's also smeared?
هو أيضا ملطخ؟
[I heard that she is having an affair with Mr. Wan.]
[سمعت أنها على علاقة مع السيد وان.]
I saw it.
رأيته.
Xiuyu,
Xiuyu ،
don't be sad.
لا تحزن.
You have me.
لديك لي.
I'm going to find out who this rascal is.
سأعرف من هو هذا الوغد.
Forget it.
انسى ذلك.
Consider it a dog bite.
اعتبرها عضة كلب.
If it's a dog, I'll let it go.
إذا كان كلبًا ، فسأطلق سراحه.
This kind of person is worse than a dog.
هذا النوع من الأشخاص أسوأ من الكلب.
If you don't find this evil person
إذا لم تجد هذا الشخص الشرير
and don't teach him a lesson,
ولا تعلمه درسًا ،
he will harm others.
سوف يؤذي الآخرين.
You don't know
أنت لا تعرف
that the more you argue with the Internet Water Army,
أنه كلما جادلت مع جيش الإنترنت المائي ،
the more aggressive they become.
كلما أصبحوا أكثر عدوانية.
But we can't just let them talk nonsense, can we?
لكن لا يمكننا السماح لهم بالتحدث عن الهراء فقط ، أليس كذلك؟
I'll hire Internet Water Army too.
سأوظف Internet Water Army أيضًا.
I'll hire a bunch of Internet Water Army.
سوف أستأجر مجموعة من جيش الإنترنت المائي.
I must reason with him.
لا بد لي من التفكير معه.
I will scold him back.
سأوبخه مرة أخرى.
What if you piss them off?
ماذا لو أغضبتهم؟
If they dox me on the internet,
إذا قاموا بخداعتي على الإنترنت ،
then they'll bring up Chuanmei's matter again.
ثم سيطرحون مسألة Chuanmei مرة أخرى.
I'm fine with that,
أنا سعيد بهذا،
but what if something happens to Chuanmei?
ولكن ماذا لو حدث شيء ما لـ Chuanmei؟
I always thought I could make a way out of it.
اعتقدت دائمًا أنه يمكنني إيجاد طريقة للخروج منه.
I didn't realize
لم أدرك
that there was an invisible rope holding me,
أن هناك حبلًا غير مرئي يمسك بي ،
and I could never get out.
ولا يمكنني الخروج.
Whoever tied the rope for you
من ربط الحبل من أجلك
must untie it for you.
يجب فكها من أجلك.
Tell me honestly,
قل لي بصراحة،
did you do this?
هل فعلت هذا
If you let me find out
إذا سمحت لي أن أكتشف
that you have something to do with this,
أن لديك علاقة بهذا ،
Mo,
مو ،
you'll be dead!
سوف تموت!
How could I possibly do such a thing?
كيف يمكنني فعل شيء كهذا؟
I don't know anything about the internet.
لا أعرف أي شيء عن الإنترنت.
Who else could it be if not you?
من غيرك يمكن أن يكون إذا لم تكن أنت؟
Don't you do a lot of dirty things?
ألا تفعل الكثير من الأشياء القذرة؟
No, it's really not me.
لا ، هذا ليس أنا حقًا.
It's just some silly things
إنها مجرد أشياء سخيفة
said by some boring people on the internet.
قالها بعض الأشخاص المملين على الإنترنت.
Why do you have to get so worked up?
لماذا عليك أن تنشغل بهذا الشكل؟
Why do you think I got so worked up?
لماذا تعتقد أنني مشغول للغاية؟
Someone must be behind this.
يجب أن يكون هناك شخص ما وراء هذا.
You don't have to say that.
لا داعي لقول ذلك.
Who let you in?
من سمح لك بالدخول؟
Ms. He,
السيدة هو ،
your sister
أختك
brought it on herself
جلبته على نفسها
by offending so many people
عن طريق الإساءة إلى الكثير من الناس
over Shuiwei Village.
فوق قرية شويوي.
Doesn't she like to be in the limelight?
ألا تحب أن تكون في دائرة الضوء؟
Now she gets what she wants.
الآن تحصل على ما تريد.
Enough. Keep your mouth shut.
كافية.  ابق فمك مغلقا.
Stop being sarcastic here.
توقف عن السخرية هنا.
You, go
اذهب أنت
and settle this matter for me.
وتسوية هذا الأمر بالنسبة لي.
It's not easy.
انها ليست سهلة.
It requires money.
يتطلب المال.
Anything that money can solve is not a problem.
أي شيء يمكن للمال حله ليس مشكلة.
Spend as much as you need to.
تنفق بقدر ما تحتاج.
Go and settle it now.
اذهب واستقر الآن.
Okay.
تمام.
Since you say so,
بما أنك تقول ذلك ،
I'm on it now.
أنا عليه الآن.
What do you want?
ماذا تريد؟
I am preparing documents for the court case.
أنا أقوم بإعداد المستندات لقضية المحكمة.
But the people in the factory office said
لكن الناس في مكتب المصنع قالوا
there are some documents that Mr. Mo had asked for that I'm not allowed to read.
هناك بعض الوثائق التي طلبها السيد مو ولا يُسمح لي بقراءتها.
Let me make it clear first.
اسمحوا لي أن أوضحها أولا.
Don't blame us
لا تلومنا
if we lose the lawsuit
إذا خسرنا الدعوى
due to inadequate documents.
بسبب المستندات غير الكافية.
Mr. Mo had asked for that you're not allowed to read them?
لقد طلب السيد مو أن لا يُسمح لك بقراءتها؟
What he said doesn't count.
ما قاله لا يهم.
You tell the people in the office
أنت تخبر الناس في المكتب
that this is what I told you to do,
أن هذا ما أخبرتك أن تفعله ،
that I said
هذا ما قلته
that everyone must cooperate with you
أن يتعاون الجميع معك
in preparing all the documents for the case.
في إعداد جميع المستندات الخاصة بالقضية.
Anyone with any questions should come to me directly.
أي شخص لديه أي أسئلة يجب أن يأتي إلي مباشرة.
Okay.
تمام.
That's all I need from you.
هذا كل ما احتاجه منك.
Right,
الصحيح،
Wan Chuanjia,
وان تشوانجيا ،
you need to urge Mr. Mo
عليك أن تحث السيد مو
to put the chaos on the internet to rest.
لتهدئة الفوضى على الإنترنت.
It is scary that once the chaos on the internet
إنه لأمر مخيف أن الفوضى ذات مرة على الإنترنت
gets out of hand.
يخرج عن السيطرة.
Chuanmei's matter
مسألة Chuanmei
may be brought up again.
قد يتم طرحه مرة أخرى.
This...
هذه...
What's all this nonsense?
ما كل هذا الهراء؟
Who wrote all this?
من كتب كل هذا؟
I think someone has hired the Internet Water Army
أعتقد أن شخصًا ما استأجر جيش الإنترنت المائي
to smear us online.
لتشويه سمعتنا عبر الإنترنت.
I've made it clear
لقد أوضحت ذلك
that I'm with you on the lawsuit.
أنني معك في الدعوى.
Why
لماذا
are so many people still talking nonsense?
هل لا يزال الكثير من الناس يتحدثون الهراء؟
Xingfu,
Xingfu ،
don't be afraid.
لا تخافوا.
I'll have someone look into it right away
سآخذ شخصًا ما يبحث في الأمر على الفور
to see who did it.
لنرى من فعل ذلك.
Mr. Wan,
السيد وان ،
I didn't come to you for this,
لم آتي إليك من أجل هذا ،
but for Chuanmei.
لكن من أجل Chuanmei.
What does this
ماذا يفعل هذا
have to do with Chuanmei?
يجب أن تفعله مع Chuanmei؟
You may not be familiar with the internet environment.
قد لا تكون على دراية ببيئة الإنترنت.
But you've heard of the word "dox", right?
لكنك سمعت عن كلمة "dox" ، أليس كذلك؟
Dox?
دوكس؟
Dox is
دوكس هو
something like a search, right?
شيء مثل البحث ، أليس كذلك؟
It's hard to control public opinion on the internet
من الصعب السيطرة على الرأي العام على الإنترنت
once it gets out of hand.
بمجرد أن يخرج عن السيطرة.
Xiuyu is also considered an influencer.
يعتبر Xiuyu أيضًا مؤثرًا.
I'm afraid
أنا خائف
that if they dox Xiuyu,
أنه إذا فعلوا Xiuyu ،
it will involve that incident.
سيشمل ذلك الحادث.
Xiuyu is fine with that,
Xiuyu جيد في ذلك ،
but I'm worried that Chuanmei
لكنني قلق من أن Chuanmei
might not be able to handle the pressure.
قد لا تكون قادرة على التعامل مع الضغط.
Xingfu,
Xingfu ،
you're really kind.
أنت لطيف حقًا.
At such time,
في مثل هذا الوقت،
you can still think of Chuanmei.
لا يزال بإمكانك التفكير في Chuanmei.
Our family
عائلتنا
truly feels embarrassed.
حقا يشعر بالحرج.
If Chuanmei
إذا كان Chuanmei
hadn't been so distressed the last time she came back,
لم يكن حزينًا جدًا في المرة الأخيرة التي عادت فيها ،
I would not have
أنا لم أرغب فيه
tried so hard
حاولت جاهدة
to cover up for her
للتستر عليها
and let Xiuyu suffer so much.
ودع Xiuyu يعاني كثيرًا.
Mr. Wan,
السيد وان ،
I understand how you feel as a father.
أنا أفهم ما تشعر به كأب.
It's in the past.
إنه في الماضي.
Please give me Chuanmei's phone number.
من فضلك أعطني رقم هاتف Chuanmei.
I'll have a chat with her later.
سأتحدث معها لاحقًا.
Even if I couldn't be of any help,
حتى لو لم أتمكن من تقديم أي مساعدة ،
I could at least tell her in advance
يمكنني على الأقل إخبارها مسبقًا
so that she would be prepared.
حتى تكون مستعدة.
And of course,
وبالطبع،
we will certainly do our best
بالتأكيد سنبذل قصارى جهدنا
to get things under control.
للسيطرة على الأمور.
That's great.
ذلك رائع.
I would also like you
انا ايضا احبك
to talk to her in person.
للتحدث معها شخصيًا.
I would have been content
كنت سأكون راضيا
if my two children had been a tenth
لو كان أطفالي في العاشرة
as big-hearted as you are.
كبير القلب مثلك.
I'm not a good father.
أنا لست أبًا صالحًا.
[Costs of Wastewater Treatment Plant]
[تكاليف محطة معالجة مياه الصرف الصحي]
Ms. He,
السيدة هو ،
here's the information you asked for.
ها هي المعلومات التي طلبتها.
Well...
نحن سوف...
I have something to do.
لدي شي لأقوم به.
I'm going back to the city.
سأعود إلى المدينة.
So are you coming back tomorrow?
هل ستعود غدا؟
Not sure.
لست متأكدا.
Shantang.
شانتانغ.
I've arrived.
لقد وصل.
Buddy.
صاحب.
You're really my best buddy.
أنت حقا أفضل أصدقائي.
You really brought it to me.
لقد أحضرتها لي حقًا.
Of course.
بالطبع.
Here.
هنا.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
I'll get the drink.
سأحضر المشروب.
I knew you'd need a drink.
كنت أعلم أنك بحاجة إلى مشروب.
I've got spiced beef and cold dishes for you.
لدي أطباق لحم بقري متبل وأطباق باردة من أجلك.
Here.
هنا.
It's just you and me this time.
أنا وأنت فقط هذه المرة.
Have some drink.
اشرب بعض الشراب.
You really bought it from Ma.
لقد اشتريتها حقًا من Ma.
How can I lie to you about this?
كيف أكذب عليك بخصوص هذا؟
Where are your children?
اين اطفالك؟
They're not at home?
هم ليسوا في المنزل؟
Chuanjia hasn't come back yet.
لم يعد Chuanjia بعد.
My daughter-in-law has taken the kids back to see the elderly.
لقد أعادت زوجة ابني الأطفال لرؤية كبار السن.
That's why you called me
لهذا السبب اتصلت بي
for lamb soup from Ma.
لشوربة لحم الضأن من Ma.
No one cooks for you, right?
لا أحد يطبخ لك ، أليس كذلك؟
Nonsense.
كلام فارغ.
Not really.
ليس صحيحا.
I'm
انا
feeling a bit depressed
الشعور بالاكتئاب قليلا
and would like to talk to a friend who knows me well.
وأود التحدث إلى صديق يعرفني جيدًا.
What is it? What's wrong?
ما هذا؟  ما هو الخطأ؟
Have a drink.
تناول مشروب.
Is it about Shuiwei Village?
هل هو عن قرية شويوي؟
It is
إنها
and it isn't.
وهو ليس كذلك.
Buddy.
صاحب.
What do you think
ما رأيك
of Chuanjia?
من Chuanjia؟
Why are you asking this all of a sudden?
لماذا تسأل هذا فجأة؟
You're
أنت على
an experienced police officer.
ضابط شرطة متمرس.
They all say that you're a good judge
كلهم يقولون أنك قاضي جيد
of character.
الشخصية.
I would like to listen to your view.
أود الاستماع إلى وجهة نظرك.
Don't listen to their nonsense.
لا تستمع إلى هرائهم.
Good judge?
قاضي جيد؟
It's just
انه فقط
that I've met a lot of people,
أنني قابلت الكثير من الناس ،
so I have some instincts.
لذلك لدي بعض الغرائز.
Then, tell me your instincts.
ثم قل لي غرائزك.
Chuanjia
تشوانجيا
is smart, capable,
ذكي ، قادر ،
and quick-witted.
وسريع البديهة.
His temper
مزاجه
follows yours.
يتبع لك.
In fact, I think
في الحقيقة ، على ما أعتقد
he's been trying to learn from you,
كان يحاول التعلم منك ،
but he's just learned a little bit.
لكنه تعلم القليل.
Go ahead.
إنطلق.
He is more
هو أكثر
tender-hearted
حنون
in nature than you.
في الطبيعة منك.
But he thinks
لكنه يعتقد
he needs to be
يجب أن يكون
as fierce and decisive as you are
شرسة وحاسمة مثلك
to be as convincing as you are.
أن تكون مقنعًا مثلك.
It's just bluff, then.
إنها مجرد خدعة ، إذن.
In the face of difficulties,
في مواجهة الصعوبات ،
he is not as determined as you are.
هو ليس مصمما كما أنت.
In the face of principle,
في مواجهة المبدأ ،
he is not as firm as you are.
إنه ليس حازمًا مثلك.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
Why?
لماذا ا؟
Because he is not as selfless as you are.
لأنه ليس نكران الذات مثلك.
So,
لذا،
you can be free of worldly desires,
يمكنك أن تتحرر من الرغبات الدنيوية ،
but he can't.
لكنه لا يستطيع.
Look.
نظرة.
You can stare at people,
يمكنك التحديق في الناس ،
get angry,
تغضب ،
and scold them.
ووبخهم.
They are really afraid of you,
إنهم خائفون منك حقًا ،
but they respect you.
لكنهم يحترمونك.
When he gets angry and scolds people,
عندما يغضب ويوبخ الناس ،
they are just afraid of him,
هم فقط خائفون منه ،
but they don't respect him.
لكنهم لا يحترمونه.
Why didn't you tell me this earlier?
لماذا لم تخبرني بهذا في وقت سابق؟
The truth doesn't sound nice.
الحقيقة لا تبدو لطيفة.
Some people love to listen to it,
يحب بعض الناس الاستماع إليها ،
and some people don't.
وبعض الناس لا يفعلون.
Sometimes, it's a waste of time to talk about it,
أحيانًا يكون الحديث عن ذلك مضيعة للوقت ،
and it annoys people.
وهذا يزعج الناس.
I'd say you're slick.
أود أن أقول أنك بقعة.
So tell me more of the truth.
لذا قل لي المزيد من الحقيقة.
What do you think about the lawsuit
ما رأيك في الدعوى
of Shuiwei Village?
قرية شويوي؟
Chairman Mao said
قال الرئيس ماو
that the eyes of the masses are discerning.
أن عيون الجماهير تميز.
So their suspicions are true?
إذن شكوكهم صحيحة؟
I didn't say that.
لم أقل ذلك.
But don't take people for fools.
لكن لا تأخذ الناس على أنهم حمقى.
The wisdom of the masses exceeds that of the wisest individual.
إن حكمة الجماهير تفوق حكمة الفرد الأكثر حكمة.
You...
أنت...
You are not troubled about this at all,
أنت لست منزعجًا من هذا على الإطلاق ،
let alone
دعه وحده
the competition,
المنافسة،
but Chuanjia.
لكن Chuanjia.
You're worried about whether Chuanjia
أنت قلق بشأن ما إذا كان Chuanjia
can handle this properly.
يمكن التعامل مع هذا بشكل صحيح.
If it's not handled properly,
إذا لم يتم التعامل معها بشكل صحيح ،
will Chuanjia still be able
هل سيظل Chuanjia قادرًا
to continue to be
أن تستمر
the Group's general manager?
المدير العام للمجموعة؟
As a secretary,
كموظف سكرتاريه،
you are examining him.
أنت تفحصه.
But as a father,
لكن كأب ،
you're really worried about your son falling short.
أنت قلق حقًا بشأن قصور ابنك.
You are a very slick old man indeed.
أنت رجل عجوز بارع حقًا.
A good judge of character too.
قاضي حسن الخلق أيضا.
You're so cheerful.
أنت مبتهج للغاية.
You go around being a peacemaker and mediating disputes.
تتجول لتكون صانع سلام وتتوسط في النزاعات.
You're like a mute who eats dumplings,
أنت مثل البكم الذي يأكل الزلابية ،
you know everything in your heart.
أنت تعرف كل شيء في قلبك.
You...
أنت...
Mediate this for me.
توسط في هذا بالنسبة لي.
Help me to see
ساعدني لأرى
if he has any hope
إذا كان لديه أي أمل
of becoming better.
لتصبح أفضل.
Haven't you been examining him for a while now?
ألم تفحصه منذ فترة الآن؟
You know better than anyone whether your son
أنت تعرف أكثر من أي شخص ما إذا كان ابنك
will fall short or not.
سيقصر أم لا.
Why are you asking me for help?
لماذا تطلب مني المساعدة؟
Eat up, it's getting cold.
تأكل ، الجو يبرد.
Here's to you.
تستخدم لتمني الصحة أو النجاح لشخص قبل الشرب.
Chuanmei.
تشوانمي.
Xingfu.
شينغفو.
Sit down.
اجلس.
What would you like to drink, miss?
ماذا تريد أن تشرب يا آنسة؟
Coffee, thank you.
قهوة شكرا لك.
Okay.
تمام.
I've heard
لقد سمعت
Mr. Wan talked about you before.
تحدث السيد وان عنك من قبل.
He said you were brought up by your brother
قال إن أخيك قد نشأك
and that it was not easy for both of you.
وأن الأمر لم يكن سهلاً لكليكما.
Is it hard for you to live
هل من الصعب عليك أن تعيش
with the name Xiuyu
باسم Xiuyu
for all these years?
لكل هذه السنوات؟
Xingfu,
Xingfu ،
I got promoted
حصلت على ترقية
to be the head of the finance department today.
ليكون رئيس قسم المالية اليوم.
My colleagues congratulated me and said,
زملائي هنأني وقالوا لي ،
"Xiuyu,
"Xiuyu ،
congratulations!"
تهانينا!"
Do you know how I feel inside?
هل تعرف كيف أشعر بالداخل؟
I'd rather they just ignored me.
أفضل أنهم تجاهلوني فقط.
I would love to hear
يسعدني سماع ذلك
someone call me Chuanmei very much today.
شخص ما يدعوني Chuanmei كثيرًا اليوم.
I didn't expect
لم أتوقع
this person to be you.
هذا الشخص ليكون أنت.
I even didn't expect
حتى أنني لم أتوقع
that I would be shocked
أنني سأصاب بالصدمة
to hear my name.
لسماع اسمي.
It's good of you to think so.
من الجيد أن تعتقد ذلك.
It's okay.
حسنا.
It's okay to make mistakes.
لا بأس في ارتكاب الأخطاء.
We just need to correct them.
نحن فقط بحاجة لتصحيحها.
Xingfu,
Xingfu ،
do I have a chance to correct it?
هل لدي فرصة لتصحيح ذلك؟
You do.
أنت تفعل.
If you really want to correct it,
إذا كنت تريد حقًا تصحيحه ،
you will have a chance.
سيكون لديك فرصة.
Thank you.
شكرًا لك.
Right, Xingfu,
صحيح ، Xingfu ،
I've been concerned about Xiuyu.
لقد كنت قلقًا بشأن Xiuyu.
I visit the official website almost every day
أزور الموقع الرسمي كل يوم تقريبًا
to see her updates.
لرؤية تحديثاتها.
I'm really happy for her
أنا سعيد حقًا من أجلها
now that she's an influencer.
الآن بعد أن أصبحت مؤثرة.
But why
لكن لماذا
doesn't she respond to the accusations against her
ألا ترد على الاتهامات الموجهة إليها
and Xingfu Inn online?
ونزل Xingfu عبر الإنترنت؟
Because she is afraid to provoke those people.
لأنها تخشى استفزاز هؤلاء الناس.
What if those netizens
ماذا لو هؤلاء مستخدمي الإنترنت
dox Xiuyu
دوكس Xiuyu
and bring up your matter?
وطرح الأمر الخاص بك؟
Can you take it?
يمكنك أن تأخذ؟
So she chose to remain silent.
لذلك اختارت أن تبقى صامتة.
She would rather be scolded,
تفضل توبيخها ،
she would rather be bullied
إنها تفضل أن يتم التنمر عليها
than talk back
من الرد
or come forward to explain.
أو يتقدم ليشرح.
Xingfu,
Xingfu ،
in fact, I've been living
في الحقيقة ، كنت أعيش
in fear and guilt all these years.
في الخوف والشعور بالذنب كل هذه السنوات.
Ever since I started studying at university,
منذ أن بدأت الدراسة في الجامعة ،
I've been afraid to go home
كنت خائفة من العودة إلى المنزل
every time I go on holiday.
في كل مرة أذهب في عطلة.
I went
انا ذهبت
to the northwest to teach in the mountains.
إلى الشمال الغربي للتدريس في الجبال.
Looking at
انظر الى
those cheerful and innocent children
هؤلاء الأطفال المبتهجين والأبرياء
and their bright smiles,
وابتساماتهم المشرقة ،
I really envied them.
أنا حقا أحسدهم.
Only when I was with them,
فقط عندما كنت معهم ،
I could feel I was really relaxed.
شعرت أنني كنت مرتاحًا حقًا.
If Heaven could give me another chance,
إذا أعطتني الجنة فرصة أخرى ،
I wouldn't do such a stupid thing again.
لن أفعل مثل هذا الشيء الغبي مرة أخرى.
But I don't have the courage...
لكن ليس لدي الشجاعة ...
I don't have the courage to face it all.
ليس لدي الشجاعة لمواجهة كل شيء.
I am so scared
انا خائف جدا
at the thought of having to face all this.
في التفكير في مواجهة كل هذا.
I wish I could just die.
أتمنى أن أموت فقط.
Chuanmei,
تشوانمي ،
who doesn't have something happen to them in their life?
من لم يحدث لهم شيء في حياتهم؟
Life
حياة
is just like a TV drama
يشبه الدراما التليفزيونية
with its ups and downs.
مع تقلباته.
Just get over it when you encounter difficulties.
فقط تجاوز الأمر عندما تواجه صعوبات.
Yes.
نعم.
It can be tough
يمكن أن تكون صعبة
in the beginning.
في البداية.
But if you grit your teeth,
لكن إذا صرمت أسنانك ،
you'll be free after getting over it.
ستكون حرا بعد تجاوزه.
Both you and Xiuyu will be free.
ستكون أنت و Xiuyu أحرارًا.
You have a long journey ahead.
لديك رحلة طويلة في المستقبل.
You can't spend your life
لا يمكنك قضاء حياتك
living as someone else.
العيش كشخص آخر.
Or else, this mistake
وإلا فهذا الخطأ
will be like a block of ice in your heart.
سيكون مثل كتلة من الجليد في قلبك.
Only when you take it out and put it in the sunlight,
فقط عندما تخرجه وتضعه في ضوء الشمس ،
it will melt away
سوف تذوب
and you will be able to smile brightly.
وستكون قادرًا على الابتسام بشكل مشرق.
Maybe your life was broken
♪ ربما كانت حياتك محطمة ♪
Maybe you were rendered silent by disappointment
♪ ربما خيبة الأمل جعلتك صامتة
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And live as you persevere
وعِش كما أنت مثابر ♪
Who can stop you
♪ من يستطيع إيقافك ♪
From living your best life?
♪ من عيش حياتك الأفضل؟
Maybe it has become even harder to pursue your dream
♪ ربما أصبح من الصعب تحقيق حلمك
Maybe it's not all smooth sailing throughout your life
♪ ربما ليس كل شيء سلسًا طوال حياتك
Even so, you need to move forward bravely
♪ مع ذلك ، أنت بحاجة إلى المضي قدمًا بشجاعة ♪
And learn to be stronger
♪ وتعلم أن تكون أقوى ♪
Who can stop
♪ من يستطيع التوقف ♪
Happiness from blooming?
السعادة من التفتح؟
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك
Even if I will have my ups and downs
♪ حتى لو كنت سأواجه تقلباتي
I will never back down
♪ لن أتراجع أبدًا
My crushed dreams are being reborn
♪ تولد من جديد أحلامي المحطمة
How could you know the broadness of the land
كيف تعرف اتساع الأرض
Without climbing the tallest peaks
♪ بدون تسلق أعلى القمم ♪
And diving into the dark abyss?
والغوص في الهاوية المظلمة؟
Don't admit defeat
♪ لا تعترف بالهزيمة ♪
Fight with all you got
♪ حارب بكل ما لديك